（舞(まい)）
ありがとうございます
（語り）
舞ちゃんが—
IWAKURAの正式な社員となって—
４年がたちました
（舞）
アールが かなり小さいですが—
密着性は必要でしょうか？
（男性）そうですね
（舞）一つ ご提案いたします
（舞）このように えぐれた形状の
アンダーカットなら—
密着性が高まります
なおかつ 切削(せっさく)ではなく
圧造でできると思うんです
（語り）2013年 夏
舞ちゃんは今や—
営業部のエースとして
IWAKURAを支えています
（飛行機の音）
♪～
～♪
（舞）こちらです
（尾藤(びとう)）えらい厳しい寸法公差
取ってきたやん…
（舞）寸法公差は
プラマイ0.05ミリの変更で—
納得してもらいました
これ おととし作った—
ボレロ工業(こうぎょう)さんのねじに
似てません？
（尾藤）あっ
（舞）せやから できるかなって…
（結城(ゆうき)）ほな ごめんやけど 尾藤君
そん時の金型 持ってきて
-（尾藤）はい
-（結城）ありがとう
（結城）ほな 試作品 作ってみよか
-（舞）はい ありがとうございます
-（結城）うん
お願いします
（結城）おう
ただいま戻りました
（山田(やまだ)）お帰りなさい
（男性）ここんとこ 仕入れ
結構増やしてもろて—
ありがたいです
（めぐみ）９月以降
新規受注が入んので—
また10トン増やせたらと
思てるんです
いや～ IWAKURAさん
絶好調ですね！
（めぐみ）フフフフ
（山田）10トンやて！
社長 機械も増やさないうて
悩んでるみたいです
（山田）はあ～
そしたら そん時に また
（男性）よろしくお願いします
お願いします
（男性）ほな 失礼します
（舞･山田）
ありがとうございました
（めぐみ）ご苦労さんです
（舞）社長 これ お願いします
（めぐみ）あっ はい
あの だんだん手ぇ回らんように
なってきましたし—
人も増やした方が
ええんとちゃいます？
せやねん
そやから こないだ
砂川(すなかわ)さんに会(お)うてきてん
稲本(いなもと)さんと小森(こもり)さんにも
どうでした？
（めぐみ）みんな
今の仕事が順調らしいてな
戻ってきてとは言われへんかった
そうですか
（めぐみ）
こん包のパートさんも増やさな
垣内(かきうち)さん 人増やさな
やっていかれへんて
（舞）やっぱり
西口(にしぐち)さんにも入江(いりえ)さんにも—
戻ってきてもらえませんか？
前に断られたやんか
私 もっぺん頼んでみます
ほな よろしくお願いします
ありがとうございます
お願いします
（語り）４年前に 古本屋
デラシネを任された貴司(たかし)君は—
以前と同じように
ここを子供たちに開放し—
自分も店番をしながら
好きな短歌の創作に励んでいます
（貴司）
“携帯電話が 震えれば朝”
よし
（陽菜(ひな)）大(だい)ちゃん 帰ろ
（大樹(だいき)）嫌や 帰りたくない
ずっと ここにおる
（陽菜）子供か
（大樹）子供や
（陽菜）ほな たこせん 食べに行こ
（大樹）うん
-（陽菜）バイバイ
-（舞）ああ 陽菜ちゃん
-（大樹）ほな また明日
-（陽菜）舞ちゃん
-（貴司）気ぃ付けてな
-（陽菜）バイバイ
-（舞）またな
-（大樹）舞ちゃん バイバイ
-（貴司）お疲れさん
-（舞）お疲れ
（貴司）よいしょ
（舞）よいしょ　お邪魔します
（貴司）うん
（舞）何やってんの？
（貴司）短歌選んでんねん 50首
長山(ながやま)短歌賞に応募しよかな思て
え～ ええやん！
貴司君やったら
ええとこまでいきそう
（貴司）
無理やて　短歌界の芥川(あくたがわ)賞やねんで
（舞）うん
けど 一人で書いてても
上達せえへんからなぁ
応募して 批評してもろて
もっとええ歌 作れるようにならな
うん
選ぶん 手伝おか？
-（貴司）ええの？
-（舞）うん
“舞い落ちる
桜の花片(はなびら)乗せたとき—”
“オダマキの葉の揺れが止まった”
咲いてる桜やなくて
ちっちゃい葉っぱ見てんのが—
貴司君って感じやな
そう？
（舞）うん
人とちゃうとこ見てる
そこが ええねん
（貴司）
ナポリタン作るけど食べてく？
-（舞）ええの？
-（貴司）うん
今日な お母ちゃん
会食で遅なるねん
（貴司）
うん　ほな ちょうどよかった
（舞）うん
ん～ おいしい！
これ どこで覚えたん？
名古屋(なごや)の喫茶店
（舞）ふ～ん
やっぱ すごいわ
貴司君は 何でも作れて
私も もっと
レパートリー増やさな
無理せんでええんちゃう？
舞ちゃん 仕事頑張ってんねんから
今日な 新しい仕事取れてんで
ホンマに？　よかったなぁ
（舞）お父ちゃん 今日な—
不知火(しらぬい)テックさんから
新しい仕事もろたで
どんどん注文も入ってきて
機械も人も増やさな間に合えへん
IWAKURAは順調やで
ほんでな お父ちゃん…
私—
一歩踏み出したい
（浩太(こうた)）お父ちゃんもな
ホンマは飛行機 作りたかってん
いつか お父ちゃんと一緒に
ジャンボジェット飛ばそか！
（浩太）飛行機の部品作って
ジェット機に載せる
お父ちゃんの夢 かなえたい
西口さん 入江さん
戻ってきてくれはって
ホンマに ありがとうございます
（西口）
ホンマ お嬢さんには負けたわ
（入江）なあ　あんだけ—
“入江さんが必要なんです”って
言われたことあらへんもんな？
また一緒に働けて うれしいです
（西口）そんなに言われたら
頑張ってまうやろ
（笑い声）
（垣内）もう頼んまっせ
こんな ねじの山が
２人を待ってんねんから
（日高(ひだか)）もう逃がせへんよってな！
（入江）嫌や もう…
えらいとこに来てしもた
（笑い声）
ほな 始めよか
（３人）はい！
（山田）お願いします
-（舞）お願いします
-（めぐみ）お願いします
（浩太）必ず立て直します
その時は また お願いします
（めぐみ）お父ちゃんがした約束
守ることができて よかったな
（舞）うん
（めぐみ）
ほんで 何？　大事な話て
社長
これ 一緒に行きませんか？
航空機産業参入…
（舞）航空機の
部品作りたいいう会社が—
集まるそうです
IWAKURAも参加してみませんか？
うちには まだ無理やて
（舞）私は そうは思いません
IWAKURAの加工技術は
よそに負けてませんし
技術があっても 設備があれへん
人も機械も増やしてます
それは
今の状態をキープするためや
高価な機械もいるし
工場も もっと…
広げなあかんやろ
やる気にさえなれば
決して不可能な話やありません
品質保証は どないすんの？
JIS Q 9100を取得します
取るの大変なん知ってるやろ？
部品作りのことも品質保証のことも
もう勉強始めてます
けど 私一人じゃ駄目なんです
社長
一緒に来ていただけませんか？
それで航空機の部品作ること
真剣に考えていただきたいんです
これが どんだけ大変なことか—
勉強すればするほど
分かってきました
過酷な状況で使われるから—
安全性も耐久性も厳しく要求される
けど
めちゃくちゃ大変やからこそ—
IWAKURAのみんなと
挑戦したいんです
うちのチームやったら
きっと作れます
あんたが飛行機部品のこと
勉強してんのは知ってたで
お父ちゃんの夢やからな
気持ちも分かる
そやけどな—
やっぱり
リスクが大きいんちゃうか？
（舞）山の頂上
お父ちゃんが言うてた
一歩ずつ登っていったら—
いつかは
山の頂上にたどりつけるって
一歩ずつ登っていったら
いつかは 山の頂上にたどりつける
お母ちゃん
IWAKURAにとっての山の頂上は—
航空機の部品 作ることやないの？
技術磨いて 工場大きくして…
チャレンジも続けます
特殊ねじはもちろん
金属部品の製造にも—
引き続き力を入れていきたい
ゆくゆくは—
飛行機に うちの部品を載せたい
私 どないしても
お父ちゃんの夢かなえたい
航空機の部品 絶対作りたい
お母ちゃん 一緒に行こう
一緒に山の頂上 目指そ
分かった